# 스프링이란 ?

**스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크이다.** <br>

자바 언어의 가장 큰 특징은 **객체지향언어**인 점이다. 스프링 프레임워크는 좋은 **객체 지향** 어플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크라고 생각하면 된다. <br><br><br>

## 스프링 부트는 뭘까 ?
스프링 프레임워크는 기능이 많은만큼 환경설정이 복잡한 편이다. 이에 어려움을 느끼는 사용자들을 위해 나온 것이 바로 스프링 부트다.<br>
스프링 부트는 스프링 프레임워크를 사용하기 위한 설정의 많은 부분을 자동화하여 사용자가 정말 편하게 스프링을 활용할 수 있도록 돕는다.<br>
스프링 부트 starter dependency만 추가해주면 바로 API를 정의하고, 내장된 탐캣이나 제티로 웹 애플리케이션 서버를 실행할 수 있다. 심지어 스프링 홈페이지의 이니셜라이저를 사용하면 바로 실행 가능한 코드를 만들어준다.<br>
실행환경이나 의존성 관리 등의 인프라 관련 등은 신경쓸 필요 없이 바로 코딩을 시작하면 된다.<br><br><br>

## 부트와 함께 사용하면 편한 점
1. 따로 Tomcat을 설치하거나 매번 버전을 관리해 주어야 하는 수고로움을 덜어준다.
2. 과거 Spring framework에서는 각각의 dependency들의 호환되는 버전을 일일이 맞추어 주어야 했고, 때문에 하나의 버전을 올리고자 하면 다른 dependeny에 까지 영향을 미쳐 version관리에 어려움이 많았다. 하지만, 이제 starter가 대부분의 dependency를 관리해주기 때문에 이러한 걱정을 많이 덜게 되었다.
3. xml을 설정할 필요가 없다.
4. jar file 을 통한 손쉬운 배포가 가능하다.

## 그럼 좋은 객체 지향 프로그램은 뭐야 ?
객체지향 언어의 특징이라고 하면 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성 등등 매우 많다. 모두 중요한 특징이지만 우리가 가장 주목해야할 특징은 **다형성**이다. <br><br>
**다형성**은 프로그램을 객체들의 모임으로 보는 객체 지향 프로그램에서 정말 중요한 특징이다. 이러한 다형성 덕분에 우리는 컴포넌트들을 부품을 바꿔 끼우듯이 유연하게 개발 및 변경을 가능하게 해준다. <br><br>
이렇게 다형성 특징을 잘 살려서 설계 및 개발하는 프로그램이 좋은 객체 지향 프로그램이 될 것이다. <br><br><br>

## 다형성은 어떻게 잘 지키지 ?
현실에 존재하는 형상들과 객체를 1:1로 설계한다면 좋은 설계는 될 수 없다. <br><br>
세상을 **역할**과 **구현**으로 구분지어야 한다.<br><br>
역할 : 객체에서 인터페이스가 되며, 예시를 들어보면 자동차, 배우와 같은 하나의 대표적인 기능을 담당한다.<br>
구현 : 객체에서 구현 객체되며, 예시를 들어보면 k5, 벤츠, 장동건, 이병헌과 같은 구체적인 객체가 된다. 같은 역할의 다른 구현이여도 기능은 동일한게 핵심이다.<br><br>

우리는 실행시점에서 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 유연하게 변경할 수 있어야 한다.<br><br>
특히 클라이언트를 변경하지 않고도 서버의 구현을 변경해야한다.<br><br><br>

## 좋은 객체 지행 설계 5가지 원칙 (SOLID)

### 1. SRP (Single Responsibility Principle)
**단일 책임 원칙**이라고 하며, 하나의 객체는 하나의 책임만을 가져야한다. 즉 하나의 객체가 구현체를 설계하고, 기능까지 작동하면 안된다. 역할이 구분되어야 한다.<br><br>

### 2. OCP (Open Closed Principle)
**개방 폐쇄 원칙**이라고 하며, 확장에는 열려 있지만, 변경에는 닫혀있어야 한다. 즉 구현 객체를 선택 및 변경 할 때, 클라이언트 코드를 직접 다루면 안된다. 별도의 조립 설정자가 필요하다 (Appconfig = 스프링 컨테이너).<br><br>

### 3. LSP (Liskov Substitution Principle)
**리스코프 치환 원칙**이라고 하며, 구현체는 인터페이스 (역할)의 기능에 본질을 바꾸면 안된다. 즉 오버라이딩한 함수는 기존 함수와 기능적으로 크게 벗어나면 안된다.<br><br>

### 4. ISP (Interface Segregation Principle)
**인터페이스 분리 원칙**이라고 하며, 인터페이스는 하나의 범용 인터페이스 보다는 기능별로 적당히 분리시켜 관리하는 것이 좋다.<br><br>

### 5. SRP (Single Responsibility Principle)
**의존관계 역전 원칙**이라고 하며, 프로그래머는 인터페이스에 의존해야지, 구현체에 의존하면 안된다. 즉 직접적으로 클라이언트가 코드에서 구현체 클래스를 다루면 안된다.<br><br>
